Então, visto a lei e visto todo o tema,
creio que vocês já começaram a entender um pouco mais
toda a questão das alterações do lucro presumido
para o ano de 2026.
E aí vem uma pergunta, né?
Mas por que realmente o governo, então,
nesse momento um pouco conturbado que a gente está vivendo,
que a gente está atravessando, O que é o CRI? do consumo, IPI, PIS, COFINS, ICMS e SSS e os três novos tributos que estão sendo trazidos
com a reforma tributária, IBS, CBS e imposto seletivo.
Então uma transição que começa em 2026 e vai até 2033.
E por que que nesse primeiro ano de transição o governo então veio com essa alteração do
álcool presumido? Primeiro porque o governo está então buscando aumentar a arrecadação. Por que
que ele está precisando aumentar a arrecadação? Porque também a partir de isenção de imposto de renda da pessoa física para os brasileiros e brasileiras que tenham rendimentos de até R$ 5 mil por mês.
Estarão, então, isentos, já estão em 2026 isentos de imposto de renda. CEFIS está tendo perda de arrecadação do imposto de renda da pessoa física sobre milhões de brasileiros
que têm até esses rendimentos. Então, está perdendo a arrecadação de um lado e está recompondo a arrecadação de outro lado.
E nessa recomposição de arrecadação entrou essa questão aqui do lucro presumido. CEFIS Câmara do Governo o governo também tem um viés de dizer que ele foca em empresas com maior faturamento.
Por isso que uma das premissas da legislação foi de trazer esses 5 milhões de reais.
Que, como eu já disse para vocês, 5 milhões de reais é um número muito próximo do limite de faturamento CEFIS CEFIS deus ali 200 mil reais no ano de diferença né então criou um universo
muito pequeno ali praticamente quase que o mesmo entre simples nacional indo para
o presumido né é aqui o governo também trouxe uma
questão de alinhamento com a reforma tributária né mas a reforma tributária O que é o que? CEFIS O que é que CIDADE? até 7.350. Então, esses foram os motivos pelos quais o governo aumentou,
está aumentando a tributação do lucro presumido no ano de 2026.